# 第 6311 篇

## 第6279章 不準進入

第6279章 不準進入

大荒域，這僅僅是整個大荒天疆的一部分，這是大荒天疆的祖地，若是以整個大荒天疆而論，那就是太過於廣闊了，太過於無邊無際了。

因為，大荒天疆所管轄的疆國傳承，乃是有著成千上萬，千教萬國，這可以想象整個大荒天疆是何等的龐大了。

而大荒域，乃是大荒天疆最核心之地，乃是整個大荒天疆的祖地，也是傳聞說，當年大荒元祖在此修道悟道之地。

整個大荒域，凝集著整個大荒天疆最強大的力量、也是凝集著整個大荒天疆最磅礴的大勢，當站在大荒域的山門之時，看著整個大荒域，哪怕你無法去感知、或者去看透整個大荒域是有著如何萬古無上的大勢，但，你依然能感受到在這大荒域之中有著何等濃鬱的天地精氣了。

在這樣濃鬱的天地精氣之下，任何一個大教疆國、任何一個道統傳承，與之相比都是黯然失色的。

“好濃鬱的天地精氣。”此時，陳郡主也都不由為之深深地呼吸了一口氣，不由感慨無比。

陳郡主都是出身於聖山了，在當今的舊界聖山稱得上是龐然大物，聖山之內的天地精氣也是十分的濃鬱，但是，與眼前的大荒天疆相比，那都是小巫見大巫，不值得一提也。

“你們大荒域如此天地造化，你還要來蘭書院讀書？”蘭源公子都不由看了木虎一眼，嘀咕地說道。

木虎呵呵地笑著說道：“你們的道統傳承，也差不到哪裏去呢，不也是在蘭書院讀書嗎？”

“差遠了，差遠了。”竹沙彌搖了搖頭，說道：“十個我們楞枷寺，只怕都比不上你們大荒天疆。”

“嘻，嘻，小心你這話被楞枷寺的和尚聽到了。”陳郡主不由嘻嘻地笑著說道：“小心你們和尚師祖收拾你。”

被陳郡主這樣一說，竹沙彌不由為之乾笑了一聲，神態有些尷尬。

“傳聞說，你們大荒域有十二峯，是那十二峯呢？”此時，蘭源公子遠眺整個大荒域，也都不由為之好奇，問木虎。

木虎也看著自己的宗門大地，輕輕地搖頭，說道：“這種說法，不準確，其實應該說，有十二主峯。我們大荒域，有千百萬裏之廣，山峯無數，大脈眾多，所說的十二峯，指的就是十二座主峯，而且，每一座主峯都不在同一個域。”

“大荒域還要分域？”聽到木虎這樣一說，蘭源公子也都不由為之喫驚。

“是的。”木虎點頭，指著前面，說道：“我們所站之處便是我們大荒域佔地最廣，也是居住弟子最多的萬荒域，這一座便是萬荒域的主峯，又稱萬峯山。”

蘭源公子、竹沙彌隨著木虎指去，果然見那座山峯極為巨大，如巨嶽擎天，在這一座巨峯之上，有著一座座山峯簇擁，似乎，在這一片天地之中，這一座山峯乃是萬峯之主，有千百萬座山峯來朝拜一樣。

“萬峯山，也是我們大荒天疆所有弟子所能去的主峯，大荒域所有弟子都可以在萬峯山的道場之中聆聽長輩授道。每一次授道的長輩也不一樣，有的是長老，有的是老祖，甚至我們的大帝老祖宗也都會來這裏授道講課。”木虎指著萬峯山，向蘭源公子他們一一講解。

“其他的主峯呢？”陳郡主不由問道。

“其實，在很大程度而言，普通弟子，也就只能去萬峯山這座主峯了，萬峯山這一座主峯，乃是領袖著整個萬荒域，在這萬荒域的的千百萬座山峯之中，以萬峯山為主，所有弟子也都歸於萬峯山的管轄之下。”

“你的意思，大帝荒神之下，都是居於萬荒域之內了。”竹沙彌聽懂了這一句話真正的涵意了。

“這個嘛，也差不多。”木虎乾笑了一下，說道：“這也不是絕對，不少弟子，也是可以隨自己師尊、師祖修行，可以進入帝域、祖域。”

說到這裏，木虎往前一指，在那裏，已經是仙氣繚彌了，讓人看都看不清楚了。

“我們大荒域之中，有十二座主峯之說，除了萬峯山這一座主峯之外，其他的十一座主峯都處於帝域、祖域之中。”木虎向蘭源公子他們介紹，也是向李七夜介紹，說道：“帝域，有六座主峯，管轄著其他的千百萬座山峯，而祖域有五座主峯。”

“也就是說，在帝域的主峯，居住著你們大荒天疆的大帝，而祖域的主峯，居住著你們大荒天疆的元祖，主峯之外的其他山峯地脈，都是可以由其他的弟子居住了。”陳郡主一下子就聽明白了。

“差不多是這個意思吧。”木虎不由乾笑了一聲，說道：“也有大帝，可以居於祖域的，這些都不是絕對。”

“但，大帝居帝域，元祖居祖域，這是可以確定了。”陳郡主說道。

木虎輕輕地點了點頭。

“傳說中的大荒仙峯呢？”竹沙彌不由問道。

“大荒仙峯，就是大荒元祖所居住的仙峯嗎？”提起這座赫赫有名的主峯，陳郡主也是不由充滿了好奇。

“大荒仙峯，也就是祖域五座主峯之上，乃是居於祖域最中央，也是整個大荒域的最中央，大荒仙峯，就是我們大荒域的核心之地。”此時，木虎往前面一指，遙遙指向前面，說道：“那裏就是大荒仙峯了，我們大荒天疆的起源之地。”

提起自己宗門的大荒仙峯，此時木虎都不由為之肅然，敬仰之情油然而生。

對於大荒天疆的任何一位弟子而言，大荒天疆的主峯，大荒仙峯，那是擁有著至高無上的地位，因為大荒仙峯，就是代表著大荒元祖呀。

此時，蘭源公子、陳郡主他們順著木虎所指的方向望去，但是，看不到大荒仙峯，隱隱見那裏有著揮之不散的仙氣，反而，在大荒仙峯之前，隱隱可見一座山峯，這一座山峯並不高大，它就坐落在大荒仙峯之前。

當你足夠強大，或許能把這一座山峯看清楚，但，又好像什麼都看不清楚，因為它有一種阻擋之力，把一切都拒絕了，正是因為有著這一種拒絕的力量，這一座山峯是光禿禿的，一片的灰暗，給人一種沉寂的感覺，那種感覺，讓人說不出來，當你仔細去看它的時候，似乎，它會讓你閉嘴。

“那座也是主峯嗎？”陳郡主也看著這座山峯，事實上，她也看不清楚這一座山峯，但，哪怕是遠遠一眺，就讓她有一種被拒絕的感覺，不可跨越，甚至會瞬間讓她把嘴巴閉上。

“這是什麼山峯，好神奇。”蘭源公子、竹沙彌遠眺這一座山峯，也都不由感覺自己要被閉嘴一樣。

“那也是我們大荒域的十二主峯之一，靜默峯。”木虎說道：“所有想進入大荒仙峯的人，都必須經過由靜默峯所形成的靜默之地，不論你經不經過靜默峯。所以，我們也有人把大荒仙峯與靜默峯之間劃出來的靜默地帶，稱之為仙域，從祖域上獨立出來，但是，只是我們這些好事的弟子的說法罷了。”

“靜默峯，靜默地帶，是不是進去之後，就不能說話？”陳郡主也都有點天真地說道　　“不是。”木虎輕輕地搖頭，說道：“傳聞說，靜默峯與靜默地帶乃是守護著大荒仙峯，一旦進入靜默峯、靜默之地，任何大道功法、任何玄妙神通都將會處於靜默之中。”

“那處於靜默之中會是怎麼樣？”聽到這樣的說法，讓蘭源公子也都不由為之呆了一下。

“就是會被拒絕，不準進入。”李七夜看著那座靜默峯，淡淡地說道。

“是的。”李七夜這樣的解釋，木虎忙是點頭，說道：“任何弟子進入靜默峯或者進入靜默之地，都會被靜默所拒絕，都不能進去，就算是大帝荒神，也都會被靜默所拒絕，所以，想進入靜默之地，登上大荒仙峯，那是十分困難的事情，除非是得到了允許了。”

“原來是守護著大荒仙峯。”聽到木虎這樣的解釋，竹沙彌他們也都明白了，竹沙彌不由說道：“這是大荒元祖的力量加持吧。”

“不——”木虎不由輕輕搖頭，說道：“靜默峯，並非是我們始祖所加持的，傳聞說，靜默峯，乃是我們默祖坐化之地，自從默祖在這裏坐化之後，靜默峯就永遠處於靜默的狀態，任何大道法則、神通奧妙都被拒絕，以之守護著大荒仙峯。”

“默祖——”聽到木虎這樣的話，蘭源公子都不由為之一怔，輕聲地說道：“我孤陋寡聞，對於你們的默祖，似乎是沒有什麼印象。”

“我們默祖，極少出現。”木虎不由為之沉吟了一下，說道：“我瞭解得也極少，只是從宗門的記載來說，默祖，並非是出身於我們大荒天疆，並非是我們大荒天疆的弟子。”

“你們默祖不是你們大荒天疆的弟子，那又是怎麼樣成為你們的祖宗的？”陳郡主也不由為之好奇了。(本章完)

請：m.ivipxs.info
